Creas un archivo .gitignore que contiene 
mediante expresiones regulares los archivos 
y tipos de archivos que no queremos controlar
por ejemplo: 

$ cat .gitignore
*.[oa]
*~

La primera línea le dice a Git que ignore 
cualquier archivo cuyo nombre termine en .o o .a 
La segunda línea le dice a Git que ignore todos 
los archivos que terminan en tilde (~), 

Configurar un archivo .gitignore antes de empezar 
a trabajar suele ser una buena idea, para así 
no confirmar archivos que no quieres en tu repositorio Git.

Las reglas para los patrones que pueden ser incluidos en el archivo .gitignore son:

Las líneas en blanco, o que comienzan por #, son ignoradas.
Puedes usar patrones glob estándar.
Puedes indicar un directorio añadiendo una barra hacia delante (/) al final.
Puedes negar un patrón añadiendo una exclamación (!) al principio.


REFERENCIA: http://git-scm.com/book/es/Fundamentos-de-Git-Guardando-cambios-en-el-repositorio